# SYSU-Discrete-Mathematics-Exam-Answers
适用于中山大学计算机学院**大二上学期课程《离散数学基础》(Elementary Discrete Mathematics)** 和 **大二下学期课程《代数结构》** 测验题。答案pdf既可以从Releases下载（可能不是最新的），也可以从Assets文件夹中找到（一定是最新的）。

《离散数学基础》清华大学出版社 作者：周晓聪，乔海燕 ISBN：9787302576679 电子书pdf也一并上传

本文档中所有测验题均来自在线学习平台学习通的章节测试题目，整合数十位同学的题目截图后转化为LaTex格式完成本文档。在Assets文件夹中，我将LaTex源文件以及相应的依赖图片都一并上传，读者可以自行创建pdf文档并对其中的小问题进行修改和补充。同时，所有题目的截图也上传至`题库`文件夹中，对于文档中可能出现的有误导性的小错误，读者可以自行查看原题目截图。


本文档仅供学习交流使用，旨在课后解答题的基础上拓充有关选择题的练习。如若某些练习题恰好出现在课程教学过程中的章节小测中，纯属巧合。

关于pdf文档的使用：我在LaTex中为每一章节设置了`\begin{section}`，每一道测验题设置了`\begin{subsection}`。因此打开pdf后可以直接使用“大纲”或者“Outline”功能跳转到任意题目；或者使用`Ctrl+F`(MacOS `Command+F`)搜索相关题目（例如3.14），可以方便快捷地查询。

文档中部分题目`答案`后跟随的`解析`是笔者做题时自己的思考，不代表任何权威人士的见解，仅供参考。

由于题目数量庞大，题目难免会有小的文字错误，敬请谅解。如有侵权，请联系删除。

当前进度：
| 章节序号 | 章节名称     | 归档题数 | 已知最大题号 |       缺失题目|
| -------- | ------------ | -------- | -------- |--------|
| 0        | 序言         | 4        | 4        | -|
| 1        | 基础知识     | 17       | 17       |-|
| 2        | 命题逻辑     | 99       | 100      |2.99|
| 3        | 一阶逻辑     | 100       | 100      |-|
| 4        | 证明方法     | 45        | 45       |-|
| 5        | 集合         | 61       | 61       |-|
| 6        | 关系         | 95       | 95       |-|
| 7        | 函数         | 48       | 48       |-|
| 8        | 计数与组合   | 114      | 114      |-|
| 9        | 图与树       | 73       | 73       |-|
| 10       | 代数系统     | 76        | 76       |-|
| 11       | 群          |  17        |  17     |  - |
| **总计** |              | **749**  | **750**  |**1**|
